It's useful to know how computer instances and
É útil saber como instâncias de computador e
cloud work because a Datalab instance is going to run on these.
o Cloud funcionam, porque a instância do Datalab será executada neles.
For persistent data in the cloud,
Para dados permanentes no Cloud,
you will use cloud storage,
você usará o Cloud Storage,
so you need to understand cloud storage as well.
então você também precisa compreendê-lo.
Think of computer engine as a globally distributed CPU,
Pense no Compute Engine como uma CPU distribuída globalmente
and cloud storage as a global distributed disk.
e no Cloud Storage como um disco distribuído globalmente.
Datalab though is a single node program,
O Datalab, entretanto, é um programa de node único,
so it runs on the single compute engine instance.
então também é executado em uma única instância do Compute Engine.
However, when we launch off Dataflow jobs,
Porém, quando iniciamos jobs do Dataflow
or Cloud ML engine jobs,
ou do Cloud ML Engine,
we kick off the processing to many Compute Engine instances.
iniciamos o processamento para muitas instâncias do Cloud Engine.
Compute Engine essentially allows you to rent
O Compute Engine permite essencialmente que você alugue
a virtual machine on the cloud to run your workloads.
uma máquina virtual na nuvem para executar suas cargas de trabalho.
So what are some of the things you can customize?
E o que você pode personalizar?
Things like the number of course,
Coisas como o número de núcleos,
the amount of memory, the disk size,
a quantidade de memória, o tamanho de disco,
the operating system, but things like load balancing,
o sistema operacional... Mas coisas como balanceamento de carga,
networking, et cetera come built in.
rede etc. vêm integradas.
you can always change them.
é sempre possível alterá-las.
And the billing discounts are automatic depending on how much you use the machine.
E os descontos de faturamento são automáticos, dependendo do quanto
The disks attached to Compute Engine instances are fast, but they're ephemeral.
Os discos anexados a instâncias do Compute Engine são rápidos, mas temporários.
When the VM goes away,
Quando a VM for encerrada,
the disk goes away.
o disco será também.
but lets ignore that for now.
mas vamos ignorar isso por enquanto.
Cloud storage is durable.
O Cloud Storage é durável.
That is, blobs in cloud storage are replicated and stored in multiple places.
Os blobs no Cloud Storage são replicados e armazenados em vários lugares.
Cloud storage is also accessible from any machine.
O Cloud Storage também pode ser acessado de qualquer máquina.
And because of the speed of the network [inaudible] by sectional bandwidth within a Google center,
E por causa da velocidade da rede, [inaudível] por largura de banda
which essentially means that 100,000
o que significa que cem mil
machines can talk to each other at 10 gigabit per second.
máquinas podem se comunicar uma com a outra a 10 Gbit/s.
You can directly read off cloud storage.
Você pode ler diretamente do Cloud Storage.
In fact, that's what we will do when we write our transfer flow programs.
De fato, é isso que faremos ao gravar programas do TensorFlow.
The purpose of cloud storage is to give you a durable global file system,
O propósito do Cloud Storage é dar a você um sistema de arquivos globais durável.
but how is it organized?
Mas como ele é organizado?
A typical cloud storage URL might
Um URL típico do Cloud Storage pode conter:
The acme-sales, that's called a bucket.
O "acme-sales" é chamado de intervalo.
The name of the bucket is globally unique.
O nome do intervalo é único globalmente.
Think of it like a domain name and an internet URL.
Pense nisso como um nome de domínio em um URL da Internet.
The way to get a globally unique bucket name is to use a reverse domain name,
A maneira de conseguir um nome de intervalo único globalmente é usando
in which case Google Cloud platform will
Neste caso, o Google Cloud Platform
ask you to prove that you own the domain name in question,
solicitará que você prove que é o dono do nome de domínio em questão,
or simply use your project ID.
ou apenas use o código do projeto.
Unless you are extremely unlucky,
A menos que você seja extremamente azarado,
your project ID which is also globally
seu código de projeto, que também
unique will not have already been used for a bucket name.
é único globalmente, não terá sido usado ainda como nome de intervalo.
The rest of the gs URL is by convention like a folder structure,
O resto do URL gs é, por convenção, como a estrutura de uma pasta,
with a complete gs URL referring to an object in cloud storage.
com um URL gs completo que se refere a um objeto no Cloud Storage.
So, how do you work with it?
Como trabalhar com isso?
You can use gsutil.
Você pode usar o gsutil.
This is a command line tool that comes with the Google Cloud SDK.
Essa é uma ferramenta de linha de comando que vem com o Google Cloud SDK.
If you spin up a Compute Engine instance,
Se você ativar uma instância do Compute Engine,
gsutil is already available.
o gsutil já estará disponível.
On your laptop, you can download the Google Cloud SDK to get gsutil.
Em seu laptop, você pode fazer o download do Google Cloud SDK para ter o gsutil.
Gsutil uses a familiar Unix command line syntax.
O gsutil usa uma sintaxe de linha de comando familiar do Unix.
So for example, MB and RB are make bucket and remove bucket.
Por exemplo, MB e RB são "criar intervalo" e "remover intervalo".
You can do CP to do a copy.
Você pode fazer CP para criar uma cópia.
And instead of a command line,
E em vez da linha de comando,
you can also use a GCP console,
você também pode usar o console do GCP,
or you can use a programming API,
uma API de programação
or you can use a REST API.
ou a REST API.
Here, I'm showing you how to copy a bunch of files,
Aqui estou mostrando como copiar vários arquivos,
sales*.csv to a specific cloud storage location.
sales*.csv para um local específico do Cloud Storage.
Remember I said cloud storage buckets are durable.
Lembra que eu disse que os intervalos do Cloud Storage são duráveis?
This means that they're stored redundantly.
Isso significa que são armazenados de modo redundante.
You also get edge caching and failover simply by putting your object in cloud storage.
Você também tem armazenamento em cache próximo dos usuários finais e failover
However, just because cloud storage is a global file system,
Porém, só porque o Cloud Storage é um sistema de arquivos global,
doesn't mean you can forget about latency considerations.
não significa que você pode esquecer as questões de latência.
You are better off storing the data close to your compute nodes.
É melhor armazenar os dados perto dos seus nodes de computação.
However, what happens about service disruption?
Porém, o que acontece com a interrupção do serviço?
You need to distribute your apps and data across
Você precisa seus aplicativos e dados pelas
multiple zones to protect yourself in case a single zone goes down.
várias zonas para se proteger no caso de uma zona ser interrompida.
So for example, if a zone suffers a power outage.
Por exemplo, se uma zona sofre uma queda súbita de energia,
So you can leverage zones in different regions if you need to,
você pode aproveitar zonas em regiões diferentes se precisar,
for even additional redundancy.
até mesmo para redundância adicional.
So a zone is an isolated location within a region.
Uma zona é um local isolado dentro de uma região.
It is named region name-azoneletter.
É nomeada com nome da região, hífen, zona e uma letra.
And then finally, for global availability.
E por fim, para disponibilidade global.
So if you're building a global application where
Se você estiver criando um aplicativo global
you have customers spread across the globe,
com clientes pelo mundo,
then you would want a distribute your apps and data across regions.
é bom distribuir seus aplicativos e dados pelas regiões.